哦在前面我们学的那个方向导数、梯度是吧？
还有印象吧？
嗯，那我们接着看啊，就看这个。
曲线空间啊。
空间曲线。
的切切线与法平面啊，来看这个。
空间曲线的切线和反面。
那么空间指什么意思？
空间指的是三个坐标对不对？
它是 XYZ 在这里，简单就这么理解啊。
还有三个坐标，平面几个坐标？
两个是吧？
曲线，空间曲线还有印象吗？
我们讲过空间直线有没有印象？
啊。
中间曲线是什么？
就在这个在这个坐标轴这边呢？
嗯，重新再曲线，这个曲线伽马，啊，学习方针怎么写？
学习方面一般的情况下也有很多写法，因为我们我们在前面讲过有几种写法，比如那个直线几种写法？
是吧？
啊？
直线怎么写的？
空间直线怎么写的？
记不记得？
这个空间的一条直线。
过这个点，一点一啥？
一点一方向是吧？
方向叫 A B C。
然后这个点呢叫 X 零 Y 零 Z 零，啊。
那么这里有条直线，是吧？
这直线方程直线方程什么意思啊？
还记得吧？
上面任何一点的坐标之间的关系，那那因此我们知道几个信息啊？
目前知道这个方向，这个点，这个点也知道，是吧？
然后方，所以方程是什么？
方向和方向之间的关系，由这两个点可以得到一个方向。
这个方向，X 减 X 零，Y 减 Y 零是点差，Z 减 Z 零。
这两个方，这个方向和这个方向什么关系啊？
平行。
啊，翻译出来就完了呢。
这就是它的执行方程，对不对？
有印象吗？
还还一个，还还可以怎么写？
如果我们把这个方程来个什么法？
来个设 k 法，零等式设 k 法，那这个方程可以改成这个样子。
看啊，它可以改成， x 等于 A K 加上 x 零，y 等于 A B K 加上 y 零。
C 等于 Ck 加上 Z 零是吧？
我们习惯地把这个 k 啊，换个写法啊，换换换成换成 t。
啊，这个本质上就没什么东西，这样可以看出来，这是一个点，看啊。
A B C 是一个啥？
是一个方向。
这个 x x y z 是一个啥？
也是一个啥？
也是一个点，看到没？
是吧？
嗯，看清楚身份啊，确认好身份。
身份就是做题的根本啊，身份。
好，这个这个东西叫什么？
这个叫直线的什么方程呢？
叫直线的参数方程。
这个叫什么方程？
记得吧？
什么式？
对称式方程是吧？
啊，如果我们把把这个等号进行拆分，它其实就是个啊，把这个等号进行拆分，那么这个拆分之后就变成它了嘞。
拆两个等号，那就变成这个样子。
变成了 B X 减 X 零。
等于，加上 A Y 减 Y 零，是吧？
它等于零，是不是这个？
紧啊紧。
再把这个合在一起，那就是。
Z Y 减 Y 零减去 B Z 减 Z 零它等于零。
这这个这个是一个啥？
这是一个什么身份？
平面是吧？
这是另外一个啥？
平面还记得吧？
这是什么行业啊？
交，是不是交啊？
因此把这个方程的形式再进一步延延伸到一般状态，就变成这个样子了，变成谁了？
变成了 A1 X 加上 B1 Y。
加上 CE Z 加上 DE 等于零，这是一个什么方程？
还记得吧？
是个什么方案呢？
这是不是一个平面方程？
嗯，第二个平面方程 A 二 X 加上 B 二 Y 加上 C 二 Z 加上 D 二等于零，这是第二个平面方程。
这是是两个平面的什么线？
骄傲性，它表达含义就是这个嘞。
这是一个平面，它一，这是平面二，这是它的什么线？
交线就是这个。
嗯，直线方程。
啊，这三种形式看清楚啊，这是直线方程。
哎，我们我们空间曲线空间曲线就把这个这种形式进一步往前推啊。
空间曲线，那空间曲线方程怎么写？
空间曲线方程要改改它两个基本版本呢，第一个版本是啥？
就这样的。
这是一个啥？
一个面。
这是一个面，这个面和面的什么东西啊？
是，这叫啥？
是不是叫交啊？
面和面的交是什么？
线。
因此第一个就是面与面的什么的呀？
交线。
就是这个啊，我们现在讲这两个字的啊。
面和面的交线，面怎么写？
F X Y Z 它等于零，是吧？
面，这是第一个面。
G X Y Z 它等于零，两个面的交性啊，这是第一个。
看，比如这个形式呢，把平面变成一般化。
两个平面变得一般化啊。
这是这个，那我同样这个形式可以变过来，变过来什么呀？
三次方程啊，它的第二个就是啥？
三次方程。
参数方程这个是一个关于 t 的啥？
几次函数啊？
关于 t 的一次函数，看到没？
就是个直线的。
那如果不是 t 的一次函数，就可能是个曲，是另外一个弯曲的曲线，是吧？
所以得到这个东西，x 等于谁？
P T，Y 等于 G T。
C 等于 F T。
7是什么数？
t 是参数，这叫参数曲线啊。
跟这个形式呢，类似是吧？
引申过来，那有没有这个呢？
没有这个。
这个没有这个，因为它不存在平行的问题，对不对？
是吧？
啊，这是两种写法的，推广啊。
因此这里就，因此要我们处理这个问题，大家会发现这里只有两个问题，是吧？
就属性本身来讲，只有两个类型的。
第一个类型一，类型二。
好，这是第一个啊，第二个，切信，哎，切信收不收啊？
什么叫切线？
切线我们就不陌生，在平面学过，对不对？
哎，比如说我们在中学学过，X Y 的平方在什么点？
在这个点2和几啊？
24处的什么线？
的切线。
这种题没做过吗？
这不一样的吗？
只不过这是一个啥？
是不这是一个平面？
这是平面上的一个曲线啊，平面上的曲线 y 等于 x 平方这样的。
在24，横坐标2，纵坐标4，在这个地方。
20岁的一条什么线？
切线是吧？
对，看懂吗？
怎么求的？
有印象吧？
相信几句话这三句话，哪三句话？
把三句话背下，做完了就完了。
第一句话，缺点在什么上？
切点在曲线上。
好，那切点那就是24，在曲线谁？
y等于x平方上，对不对？
好，成功，第一句话过了，看到没？
把三段读完了，就题目做完了啊。
切点的选，第二句话是啥？
切点去的啥？
切点去的导数。
切点去的导数，那就是 dy dx 在什么点？
在切点的导数等于啥？
斜率是吧？
好，那因此我们做第二件事，干啥？
求导啊，就不需要动脑筋啊，就看到这两个字，这个题就废了啊。
不需要动脑，呃，这个切点去导数怎么写？
DY/DX 等于多少？
2X竖杠在什么地方？
在24是吧？
照着做就完了，等于几啊？
4，这是啥？
切线的啥？
旋律是不是旋律啊？
第三句怎么说的？
缺点在什么上？
切点在切线上。
切点在切线上，那就是 Y 减。
外景四缺点吧。
X 减二。
看到没？
24是不是在切线上？
然后等于几？
k，就这个。
完了，做完，题目做完了，看到没？
三句话做完了，题目做完了。
不管题怎么出啊，你不管这个题怎么出，不不知道我就设一下就完了。
所以这个答案是几？
是吧？
这这就是讲故事。
好，那什么叫缺陷呢？
这个这是这是他的做法啊，其实是个很笨的东西，没有任何，不需要动脑子，三句话读完了，你就做完了啊，OK。
好，现下面的问题是什么？
这个切线怎么来的？
好，切线切线是什么？
切线是什么呢？
切线是割线的啥？
是个性的极限啊，切线是割线的极限。
什那什么叫割线啊？
看清楚了。
在一个一个平一个平面上曲线呢，这里一点点。
呃，这是个曲线，把它一般化，y等于 f x 好，我们对着看的啊。
其实数据这么多，这是啥？
这是平面是吧？
我们把这个概念推广到哪里去？
推广到空间。
那么这个地方呢也有一条曲线，看到没？
在这个曲线里，这个这个点呢？
这个点叫啥？
叫 X 零，Y 零。
平面上只有两个坐标，在空间中把它隐变成几个坐标？
也变成三个坐标就完了，就这样，不时推广啊，看到吗？
那么这里有个曲线叫伽马，伽马用哪个方程呢？
好，那随便你用呗，反正这两个，OK？
它不像这个，这个方面很简单，这是几个？
是不是一个？
这里就这里这个伽马只是复杂点而已，看到没？
改一改就完了啊。
那么什么叫切线呢？
在这一点的旁边的自然有个生成点，这个旁边有一个生成点，这个点叫啥？
这个点叫 X 零加上德尔塔 X。
Y 零加上德尔塔 Y 这个点也在什么上？
也在它上面。
那就是说好，第一的话，这两个点都在这个线上，因此满足第一个方程，什么方程呢？
这个 Y 零就等于谁？
f x 零是吧？
这个点在这个线上，看到吗？
这个点呢也在这个线上，那就是 y 零加上德尔塔 y。
它吗？
就这个纵坐标吧。
它应该等于谁？
f x 零加上德尔塔 x 是不是这个？
都在这个线上，看到没？
好，那么这两点之间呢，就有有个啥？
有个自然的，过两点之间有个自然的一条什么？
一条线。
这个线叫什么线呢？
这个线叫哥线。
看字面意思当然也很清楚，就把这个属性割了一下，是不是这样？
哎，割一些。
那么同样这个地方你看了，这个地方有个点，那么这里同样有个点叫啥？
X0+ΔX。
Y 零加德尔塔 Y， Z 零加德尔塔 Z 是不是同样的呢？
这不是书这样读吗？
这个点在什么上？
在伽马上，这个点呢也在是伽马上啊。
然后你满足这个方程，来，我们用这个方程来写啊，那就得到这个式子，同样照抄嘛。
啊，第一个点得到它上面，那就得到啥？
X0就等于 PT0，对应的这个点参数参数叫 T0是吧？
呃， Y 零等于 P T Q 呃 Q T 零，那么 Z 零就等于 F R T 零，啊，一般的 P Q R 啊，好。
这无所谓是吧？
嗯。
R R T 零啊。
啊，看见没？
好，这是第一个点，那这个点也在上面，这个点也在上怎么写？
那就应该这样写，x0加德尔塔德尔塔 x 等于 p t0加上德尔塔 t。
是它的一个变化。
嗯，对应的一个变化。
那么 Y 零加上德尔塔 Y 就等于 Q T 零加上德尔塔 T。
z 零加上德尔塔 z 就等于 r  t 零加上德尔塔 t 它对它这个点对应的参数叫 t 零，这个点对应的参数叫 t 零加上德尔塔 t 对应的参数， ok？
你这有什么差别吗？
它是它，它是它，也没差别吧？
看到没？
这没差别。
好，现在问你来，这个个性怎么求啊？
个性怎么写啊？
个性怎么求啊？
线怎么求啊？
线个性球是不是个性上是不是再找一点任意点？
哎，是不是啊？
再跟上，再找一点，不是这样求吗？
方程不都是这么求吗？
什么叫方程呢？
不是跟那一样吗？
再找任意点，在在这个线在这个线不在这个群上啊。
在什么线上？
是不是在这个割线上？
这里叫什么？
X Y，那么这里缺了几个点？
大家发现没？
现在几个点？
有，是不是有这个点？
旁边还有一个点，看到吗？
这两个点都在什么上？
这个什么线上？
曲线上，而这个 X Y 在什么线上？
在什么线上？
各线上，他们三个点都在什么上？
都在割线上，那么割线方程怎么写？
那就割线方程，大家看啊，我们现在还没修切线啊，割线方程怎么写？
是不两个方向的关系啊？
哪两个方向？
它跟它构成一个方向，这个方向怎么写？
是不是叉？
这个方向是多少？
是不德尔塔 X 它和它的差吧，它跟它的差，德尔塔谁？
Y 是不是这这是一个方向？
这是这个点和这个点的方向，这个方向是两个点做差吗？
是不是点差？
是它。
那么它跟它跟它之间有一个方向，这个方向也是谁？
X 减 X 零。
Y 减多少？
Y 零。
这两块是什么关系啊？
这两环什么关系啊？
平行平行是不是这样翻译啊？
这是什么玩意？
谁的方程？
这是谁的方程？
大声说，谁的方程？
这是个性方程，看到没？
好，那同样这里写个性怎么写？
那么所谓的勾线是啥？
过这点过这点，然后呢？
就这个线呢？
然后上面还有一个点叫 XYZ 那么同样道理，它这个线和这这个点和这个点是有个方向，它和这个点是不是也有个方向啊？
啊，那方向怎么写？
来看一下，一样的吗？
这两个点的方向是谁啊？
这两这两个点的方向是哪个？
是不德尔塔 X  德尔塔 Y  德尔塔 Z 啊？
是三个的差。
它跟它的方向怎么写？
是 x 减 x 零、 y 减 y 零、 z 减 z 零，是不是这个方向？
这方向啥关系啊？
平行，应该有新知识吧？
没有，是没有新知识。
这是什么心理方程？
这是什么信？
个性好，个性方程。
现在把个性方程干啥？
取什么东西？
去机械。
什么叫取极限？
切线啥意思啊？
切线是这两个点子呀。
曲线上这个曲线上的这两个点无限怎样？
无限怎么样？
无限接近，这个点就成为影子，这个点成为实点，是不是这样？
这样你无限接近就是切线啊。
什么意思啊？
让这两个点无限接近，那让这两个点怎样？
无限地怎样？
接近，无限接近啥意思啊？
就是这个点点，这样的靠近。
靠近这个线就开始变的变成这个样子，看到吗？
变成它了。
这就是我要的割切线，OK？
所以切线是什么身份搞清楚啊，切线，那就换句话说，这个切线到底和那个曲线有几个交点？
问一下。
切线跟曲线在那个切点地方到底有几个交点？
有几个？
啊？
就是切线不是跟这个曲线有一个有交点吗？
我们我们的习惯认为有几个交点？
一个一个交点就是谁啊？
谢谢。
但事实上这，事实上一一定还有一个什么？
事实上还有一个，但看不到。
明白意思不？
就是这个点呢？
明白不？
听懂意思吧？
听懂你说的意思不？
世上还有一个你，谁呀？
是不还有这个点？
但这个点和这个点无限怎样？
接近，永不什么？
到达，OK？
他们身上还有一个点，啊，还有一个，不是我们这样认为的，所以我们我们以前的认知里面。
只是把它简化了而已。
OK，好，但是这个问题重不重要呢？
这个问题不重要啊，没人没人会关心问你这个事啊。
所以我们下面来取极限，limit，让德尔塔 x 趋近于0。
当德尔塔 x 趋于零的，沿着这个线走的话，那这两点接近了呢？
好，来看这个极限呢？
那这个线的极限就写成什么样的？
那就是德尔塔 x 德尔塔 x 减去 x 零，在这个条件下呢？
啊，这，但是这个这个结构就不好写了，这个这个方程是这样的。
德尔塔 y， y 减 y 零，好，那么当德尔塔 x 趋于0的时候，它变成谁？
在两边同取极限，是吧？
它变成谁？
就是我们熟悉的这个东西。
第二台极限是谁啊？
问一下。
自然法则吧，他的极限谁啊？
这是谁？
例外，这个东西这个东西，有同学说老师我都没看明白，这东西没看明白，我再给你变下形啊。
这个东西，这是极限，看懂吗？
这是叫什么线？
读一下。
这是什么线？
平面上的这这一个点的什么线？
是不是一个割线？
这是什么线？
这点的什么线？
缺陷，看见吗？
看清了没？
这这是个什么东西啊？
哪个同学肯定有同学看明白了，我稍微变个形，就是你熟悉的东西，怎么变？
大家看一下，我把这个，这是个除法吧，我把它乘过来。
啥玩意啊？
这是什么玩意？
知道不？
这啥玩意？
还没看明白？
这 X 零 Y 零是什么？
什么点？
这个切点，这个 x y 是什么？
是切线上的一个点。
这是什么东西？
不知道啊。
是不斜率啊？
这就你熟悉的东西，看到吗？
这就是你曾经熟悉的东西，你们只是拉了个结论出来了，但是没人跟你讲这个事而已。
OK，看懂意思不？
就把这个形式改成它就完了，改成这个样子完了。
啊，看清楚了，这是什么线？
再读一下。
这叫什么线？
切线切线就写成这个样子的。
好，这是平面啊。
那么同样道理，现在我们来取极性不就完了吗？
好了，你看了啊，因此下面我们来做什么？
大家看来，我们下面是要做什么？
来。
呃，这个式子，但是有的人有人说这个式子这样写的话，我写的看着不舒服，不舒服的话没办法，这这两个微分看到没？
两个微分不舒服的话，我们还可以做一个变形嘛，这个代表了一个啥？
一个方向，我们可以做一个简单的变形，怎么变形？
来看呢，我们这样变可以吧？
我在这下面再除一个，我在这里再除一个。
这是啥玩意？
看得懂不？
这个可以吧？
那这是几啊？
一。
这是谁啊？
是不是 k 所以我们得到一个很有意思的东西，什么东西啊？
这个执行的方向就是谁？
执行的方向是不是 ek？
所以执行的方向就是一个，这是个方向噻。
直线的方向就是 ek 看见没？
这知识就贯穿了啊，整个知识贯穿一个一个系统。
好，那同样我们道理，再看这里看这里啊。
来，这是以前的高中知识，重新版本啊。
现在我们把这个东西同样取极限呢，那它变成啥？
那就是 x 减 x 零除以 dx。
就等于谁？
y 减 y 零除以谁？
除以 dy 就等于 z 减 z 零除以哪个？
除以 dz 大家看，这就是什么线？
这就是切线，看见没？
切线的意思是什么？
让这两点让这两点的曲线上的曲线上的这两点充分的接近，是不是这样？
由割线转换成什么线？
切线啊，切线。
好，看懂意思吧？
这是这个。
好，那这个再怎么做嘞？
哎，这是一个微分，这个微分我们根据刚才经验，而这个 DX 是谁的函数？
是 t 的函数，看到吗？
因此我把这个式子这样做一个简单的事。
X 减 X 零，我在这里 D X 我在这里除一个 D T。
我把这三个式子都除一个 DT，可以吧？
我把这三个式都除一个 DT，什么效果？
发现没？
哪位看懂啊？
这是啥？
这是什么身份啊？
再回到这个线上来呢。
这是啥？
A A D D，这啥？
看不懂。
它导数啊，所以得到什么东西啊？
进一步就得到这个式子里，x 减 x 零，谁？
p t 的导数在哪里啊？
是不是在您那个地方？
T0等于多少？
y 减 y 零，Q 撇 T 零，是不是 T 零？
在切点的导数看了吗？
确定导数，加上谁，等于谁？
z 减 z 零， r 撇 t 零。
OK，好了，这就是什么东西啊？
结论。
结论，这就是我们的是要求的什么线？
空间 xyz 空间曲线上的一点 x 零 y 零 z 零处的什么线？
切线方程， OK 看那意思吧？
就这个。
好，那我们下面做题其实很简单，做题你只要把对象看准就完了啊。
处理问题其实很简单， OK？
好，这是切线方程，看到吗？
这个切线要清楚啊。
哎，一个字一个字读啊。
来，现在把另一册打开来，我们来看题目。
看，把另一册打开。
来，空间曲线的。
切线方程在哪里？
好，看清楚，空间曲线。
翻开到51页，第四题，来看一下。
第四大题。
哎，来读题了，一定得读啊。
他讲什么东西？
他说求曲线啊，来看着，你首先看第一个问题啊，求曲线。
好，那你开始问自己，这个曲线是怎么写的啊？
曲线两种写法，看清楚点。
因此啊，听下这几个题目啊，只有两个题目啊。
你看清楚，他是怎么写的？
你先看清楚你的目标在哪里？
曲线啊，一个字一个字读嘞。
空间曲线啊，看清楚空间曲线啊，求曲线，它没，它，那空间怎么量得出来的啊？
x 等于 t y 等于 t 的平方，z 等于 t 的三次方。
这是什么方写法？
看懂吧？
这个写法实际上是这个，x 等于 pt。
PT 就是谁？
P t 就是 T 对不对？
Y 等于谁？
Q T Q T 就是谁？
T 的平方，看到吗？
Z 等于谁？
R R T R T 就是 T 的几次方？
三次方，就是这个，看见吗？
这是什么写法？
参数参数是谁？
T。
OK，好看清楚第一点啊，来怎么读怎么读怎么去理解题目啊？
上上的点。
上的点。
求曲线上的点，也就是这个，这里有个曲线呢啊，这个曲线怎么画，我不管它，反正这里有个曲线，曲线上找求这个点，看到吗？
我的目标是求这个点。
OK，说啥做啥。
啊，指哪打哪，OK，继续读，吃，好。
是什么呢？
是该点。
是该点的，看这两个字哈，这就是关键词嘞，只抓几个关键词就完了啊。
曲线、切线，看到没？
求该点的什么线？
切线看到没？
指该点的切线啊，那么该点切线怎么求啊？
这个你知不知道？
不知道不知道我们怎么做？
不知道通常用那个方法叫啥？
待定，是不是设？
那这里我会设出来，怎么设？
取一个参数就完了吗？
一个参数对应一个点吗？
是不一个参对应一个点？
我就怎么取这个点呢？
这个点叫 t 零，好，然后 t 零的平方，看得懂吧？
和谁？
T0的几次方？
三次方，是不是这个？
是不是这个点？
啊，这个点知道之后，啊，切线方程写出来吗？
好，切线方程就写出来了。
来，开始嘞，切线方程就写出来了。
不需要你是，不需要动脑筋啊。
哪个说，哪个哪个前面，这前面需要你一个理解，到后面就不需要你理解了，过河拆桥了之后就很简单了，是不是啊？
看这是啥？
下面是不是一个方向？
这个方向分别对这三个求什么数？
导数，这个导数是几？
一，这个导数是几？
2T在哪里？
是不是 t0这个点？
这个到四十几？
是不是这个？
然后这是谁？
X 减多少？
T 零， Y 减 T 零的平方， Z 减 T 零的几次方？
三次方。
这个这是一个点，看到没？
就是这个点点，是吧？
这是这个点的啥？
这个切线的啥方向？
X Y Z 是什么身份？
哎，歪的也是一个点，看到吗？
啊，你把搞清楚啊。
这个 XYZ 也是一个点，看见没？
这个点和这个点之间的差，点和点的差是一个方向，上面是个方向，下面是个方向，OK？
看懂吧？
好了，把什么读明白啦？
切线好，继续读，来。
就这么做题的啊，切线，平行。
平行平行于平面。
好，看着平面两个字，平面 X 加上二 Y 加上 Z 等于四。
平面的话怎么认？
我们说过，平面认什么？
平面认一点。
一啥？
一方向，它的方向是谁？
给不给方向水？
是不是前面的系数啊？
就121啊。
这个这个这个切线和这个平面怎样？
什么关系？
平行，那么这里就有个平面，看到没？
这个平面和这个切线怎样？
平行，是不这个？
平面的这个方向是什么方向？
记得吧？
它的什么向？
是反方向。
那说什么？
这个平行怎么翻译？
说明什么？
说明这个方向和这个方向啥关系啊？
什么关系啊？
是垂直啊。
好，把这个这话翻译出来，那把这句话呢，擦掉，把它翻译出来，什么意思啊？
它的方向是谁？
是不是他？
2T03T0的平方和哪个方向？
和一二几啊？
一什么关系？
是垂直啊，垂直怎么翻译？
点击等于几？
是不是等于零？
好，T0出来没？
T 零出来没？
T 零出来这个点出来没？
那么求这个点出来没？
出来没？
几个点？
两个，是不是两个？
两个点就两个点，OK。
这是题目啊，其实你看他读题怎么读的？
看着读题怎么读的？
你把每个字务必读清楚啊。
这个这个不是说你简单地背一个公式而已啊，简单地背公式是解决不了问题的，你把每个地方的含义读明白啊，他到底跟你讲什么？
来，好，我们继续看一下。
这是什么线？
好，再看这个，来，第第51页，第几题呢？
第三题。
差，这两个字又出来了，曲线，看到没？
曲线，你看，开始啊。
你开始问自己是 one 还是 two 啊？
出现伽马。
伽马等于什么呢？
有这个东西，x 加 y 加 z 它等于零，x 平方加上 y 的平方加上 z 的平方它等于一。
好看清楚，这是哪种写法？
这是一个，这是不是一个平面？
这是一个什么面？
知道吧？
看平方和没？
是不转？
这是个什么面？
这是一个什么面？
这是不是一个球面？
平面。
这是什么意思啊？
交，就是一个球面和一个平面一交成为一条什么？
这一条线，这个线叫曲线，看了吗？
看得懂不？
好，这边写看清楚啊，这就行了。
OK，好，来接着读啊，接着读。
那么下面干啥嘞？
在，好，也就这个曲线是个什么东西，我不并不关心，我随便画一个，在某一个点啊，他说啥我就这样，给个示意图就完了。
给个示意图就完了，不要，不一定给真图啊。
再点 P 零。
p 零谁呢？
根号二分之一，根号二分之，负的根号二分之一和零。
好，你看这个点在不在上面，来检查一下看。
首先这个点在不在它上面？
在。
在不在它上面呢？
OK，那就是他们的，那就是这个点在这个线上。
好，这个点在这个线上，你这个点有可能指的线外去了啊。
听懂没？
哎，听懂意思不？
啊，我们要检查一下，这个你在不在上面。
这个字很重要，在这个处啊，这句话很重要，这是我们在中学做题，我们反复讲过的啊，在什么处。
说明这个点就是什么点？
就是切点的意思，对不对？
好，这种逻辑关系把它理顺啊，汉语怎么表达的？
说明这个点就是切点，OK？
没问题吧？
因此我这个地方的要求的就是这条线呢。
相当我知道什么？
好，下面来做题目。
知道这个点啊，上面还有一个点我知道，XYZ 我知道，这个点我知道。
那么由这个点和这个点得到一个方向，我知道这个方向怎么写。
X 减根号二分之一， Y 加根号二分之一， Z 减零，好，得到一个方向，看到没？
这是谁？
是不切线的一个方向？
下面还有切线的第二个方向，两个方向什么关系啊？
是平行。
帮你写出来，看到没？
就这么写的。
下面就求方向。
哎，方向怎么求的？
还记得吧？
方向我们用什么方向求的？
什么方程？
三次方程。
因此这个方程需要什么化？
对的啊，下面做题的方法啊，把这个题目归结到这个题目来。
我们完成一个，把这个曲线什么化？
完成它的参数化。
这个这个参数化是一个是一个形式上的参数化，非常重要啊，看清楚嘞。
它是这么参数化的，看清楚。
X、 Y、 Z 等于零。
看清楚啊，x 的平方加上 y 的平方加上 z 的平方它等于一，然后 zx 等于 x 这个叫什么？
叫恒等设参法啊。
恒等设参，也就令令谁为参数？
x 的参数。
那这话全告诉我什么意思啊？
如果我我这样一这样写，但是你没有发现这么写啊，别人心里这么写。
那么这一写之后，相当于这个方程和这个方程成了一个等价关系，成了什么关系呢？
x 等于 x y 等于 PX z 等于 RX OK？
明白不？
现在谁是参数？
X 是参数，OK？
这个叫什么法？
恒等什么法？
设参法。
这个东西啊，这是就形式参数化，他并没有把它跟它解出来啊。
这个 p q r 什么的解出来，我们需不需要解呢？
不需要解。
为啥不需要解？
因为我们并不是要求 y 和 z 我们只是求这个呢，什么数啊？
什么数？
导数？
谁呀？
PT 的导数。
谁？
qt 的导数、 rt 的导数，看到没？
而这个 T 现在改成了谁？
这个 t 是不是改成了 x 啊？
是不是啊？
那这个量变成了啥？
这变成啥？
X 是不是等于 X 啊？
是不 X 对 X 求导，当然几？
它恒等于几？
横定为一，看到没？
这不是 p t x 等于 p t 吗？
这不是 p e t e p x 等于 p x 看到吗？
呃， q 等于 y 等于 q x 这等于 r x 看到没？
只是把 t 改成 x OK？
那么这个时候谁啊？
X那个 PX 的导数不就不就就是 PX 就是一吗？
是不是啊？
好，那这个 Q 怎么求啊？
在这里求，看了啊，来，开始。
还记得手数不？
还记得手术不？
怎么数的？
求导不就手术吗？
几个字母？
三个字母，几个等号啊？
几个等号？
这个等号是废的。
这没有，几个等号？
两个等号，几个自变量？
一个自变量，我认为谁是自变量？
X 那 Y 是谁的函数？
y 是 x 函数，明白不？
只不过这个函数就是谁？
就是 q q 我知不知道？
不知道，是隐隐函数。
OK，那因此这里有 x 这里有 x 来，30个式子同时带 x 求导，开始。
来，一加谁？
DY，DX 是吧？
依然用 D 加上谁？
DZ，DX 是不是等于零呢？
看清楚啊，这个地方就转换一下啊。
这个地方对 x 求导几啊？
2X 加上2Y DYDX 是不是中间的 x 求导啊？
加上谁？
2Z，DZ，DX，等于多少？
0。
这是个啥玩意？
知道不？
还记得吧？
把这个移移过来，这要快啊，这动作都要快啊。
这动作都要快，这这不是说你让还让你想想什么的，看懂这什么意思吧？
是不是这么写？
草稿草稿怎么打？
DY/DX 等于啥？
还记得不？
那。
记得不？
怎么打？
这都靠背的啊。
1和 Y，这是几？
1和 Z。
上面几？
负1X和1和Z，是不是这个？
所以 d a d 二等于几啊？
来。
是不是 Z 减 Y 是不是 Z 减 Y？
负 z 减 x 哎，看了吗？
这里的 Z 和 Y 是几啊？
你，X、 Y、 Z 是几啊？
看得到啊。
看一下，Z Z 是几啊？
零，Y 是几？
是不切点呐？
所以故事切切导数发生切点去的导数，切点去的导数，切点去的导数，看到吗？
这这是0呐，这是几啊？
这是负2分之1根号2，这是几啊？
根号二分之一，啊，是吧？
那上面那个 z 是0，这个是负的呀，多少？
负根号二分之一。
所以答案是几？
负一。
好，因此这个答案这个答案是几？
这个答案就是负一。
就是负一。
那么再上下一个再求另外一个 dz dz dx 等于多少？
是不是一样的呢？
分母是不还是它？
分母还是 EY  EZ 分子改它嘞，这前面改不改？
不改， EY 和 E 负 X。
所以这个答案是负 x 负 y 那么负 f y 等于几啊？
负 x 负 y 是不正好一加等于0呢？
所以是是分子等于零，分母就不，分母还是它吗？
因此这点是几啊？
这量是0，这个0是有意义的啊，我上讲过是吧？
0的时候它也等于0。
OK，这种写法是正确的啊，没人说你写错，OK？
听懂不？
这种写法是非常奇，非常重要的一个写法，它是正确的啊，它只是代表一个方向而已，看到吗？
看到没？
方向和上面的方向的什么关系啊？
平行关系而已。
OK，好，这就答案。
看到吗？
啊，那有的时候老师，我这个量不这样做，我我把它这个看着 y 行不行？
啊，来看一下，我再给你换一个思路，对，其实是一样的啊。
你再看这个方程里面，这个方程肯定要寻找一个参数出来啊。
这个方程肯定要寻找一个参数出来，把它完成什么化？
完成参数化，从而完成把这个题目转化成这个题目呢，统一成一个题目。
只不过它完成参数化的方法比较奇特，就是恒等设参。
那么那么再读一下，你再读啊，我们再来数数，有几个字母呢？
有三个字母，有两个等号。
答案是几个自由？
一个自由。
那么一个自由谁你知不知道？
你不知道不知道，我会随便取。
我可以把中间的谁设为参数啊？
我可以把中间的 y 设为参数，我再做一遍，你看一下啊。
我把 y 设为参数，看清楚。
那么也就是说，x是谁的函数？
x是 y 的函数。
Y 呢？
Z 呢？
也是 Y 的函数，因为 Y 是自变量，听懂不？
Y 相当于这里的谁？
这里的谁？
T，Y 相当于这里的 T 把它去完成题目的归一化。
那么这个地方 X 平方 Y 加上 Y 的平方加上 Z y 等于零，下面同时对谁求导？
同时对外求导，那就是 D X D Y。
加上一加上 dz dy 这个很自由的啊。
当然你会发现还，中间还有一个问题存在，有有可能无解，无解就说明参数设错了，重新改参数，OK？
如果无解的话，重新改参数，不是方法错了。
那是什么原因呢？
那是因为隐函数存在定理啊，这个一讲就讲远了啊。
这里都有数学解释的。
如果你那个做不出来，不是你的方法错了，是参数不对。
参数不对的原因在哪里？
不满足隐函数存在定理，不满足隐函数存在定理，是不是本来就是什么？
就这个行列式，这个等于0那里。
它等于零的，等会我们算 z 的时候来看一下，试一下，看一下啊。
来，这是多少？
2X d x d y 加上2Y 是吧？
加上二 z d z d y 等于零。
把二干掉。
哎，你你，我我，你会发现你现在把这个点带进来了，你可以提前带啊，你可以提前把这个点带进来。
这个这中间的，这个 X 就是根号二分之一。
是吧？
根号二分之一，这在切点嘛。
这个 y 是几啊？
y 是负的根号二分之一， z 是几啊？
z 是0。
那这个算起来就更方便呢。
如果你不记得那个行列式的话，算起来更方便，直接把带进算，看到吗？
那么这个就得，DY DZ 是多少？
DY D D X D Y 它就等于几啊？
是不是等于一啊？
这个等于零了吗？
这不就等于一吗？
你两个一除就完了。
它它是，dxy，这是一。
这是一，看到吗？
是不是一啊？
那么一加一，那么它就等于几啊？
负几？
父亲哎，哪个店是不是算错了？
嗯，这是2Y，这是2X。
啊，没错，这是0，是不是0？
前面那个Z是0啊，2Z，没错，是没错。
那么它是几？
它是负二。
哎，这不答案算不一样？
那那算错了。
看一下哪个地方算算的不对？
刚才哪个地方算的对不对？
这个是不是0呢？
这个算，这里不是0，看到没？
这是几啊？
这是负二。
那因此这个答案是谁啊？
这个答案就是这个，它是几啊？
它是一，它是他是一，他也是一对不对？
他是几啊？
他是负二是吧？
那不对，这个方向不可能变成这个方向了，看到吗？
终于哪点算错了，是吧？
看下哪里算错了，算不对。好，休息一下。